Repository: FreeBSD-Ask/Handbook-Doc-CN-po
Catalog: 7/_index.po
Languages: zh_cn

source: To enhance the shared memory Xorg interface, it is recommended to increase the values of these man:sysctl[8] variables:
zh_cn: 为了增强共享内存 Xorg 接口，建议增加这些 man:sysctl[8] 变量的值:

source: Determining Video Capabilities
zh_cn: 确定视频能力

source: There are several possible ways to display video under Xorg and what works is largely hardware dependent. Each method described below will have varying quality across different hardware.
zh_cn: 在 Xorg 下有几种可能的方法来显示视频，而什么是有效的，主要取决于硬件。下面描述的每种方法在不同的硬件上会有不同的质量。

source: Common video interfaces include:
zh_cn: 常见的视频接口包括：

source: Xorg: normal output using shared memory.
zh_cn: Xorg：使用共享内存的正常输出。

source: XVideo: an extension to the Xorg interface which allows video to be directly displayed in drawable objects through a special acceleration. This extension provides good quality playback even on low-end machines. The next section describes how to determine if this extension is running.
zh_cn: XVideo：Xorg 接口的一个扩展，它允许视频通过一个特殊的加速器直接显示在可绘制对象中。这种扩展即使在低端机器上也能提供良好的播放质量。下一节将介绍如何确定这个扩展是否正在运行。

source: `SDL`: the Simple Directmedia Layer is a porting layer for many operating systems, allowing cross-platform applications to be developed which make efficient use of sound and graphics. `SDL` provides a low-level abstraction to the hardware which can sometimes be more efficient than the Xorg interface. On FreeBSD, `SDL` can be installed using the package:devel/sdl20[] package or port.
zh_cn: `SDL`：简单直接媒体层（Simple Directmedia Layer）是许多操作系统的移植层，允许开发有效利用声音和图形的跨平台应用程序。`SDL` 为硬件提供了一个低层次的抽象，有时比 Xorg 接口更有效。在 FreeBSD 上，`SDL` 可以使用 package:devel/sdl20[] 软件包或 ports 来安装。

source: `DGA`: the Direct Graphics Access is an Xorg extension which allows a program to bypass the Xorg server and directly alter the framebuffer. As it relies on a low-level memory mapping, programs using it must be run as `root`. The `DGA` extension can be tested and benchmarked using man:dga[1]. When `dga` is running, it changes the colors of the display whenever a key is pressed. To quit, press kbd:[q].
zh_cn: `DGA`：直接图形访问是一个 Xorg 扩展，它允许程序绕过 Xorg 服务器，直接改变帧缓冲区。由于它依赖于一个低级别的内存映射，使用它的程序必须以 `root` 身份运行。`DGA` 扩展可以使用man:dga[1] 进行测试和基准测试。当 `dga` 运行时，每当按下一个键，它就会改变显示的颜色。要退出，请按 kbd:[q] 。

source: SVGAlib: a low level console graphics layer.
zh_cn: SVGAlib：一个低级别的控制台图形层。

source: To check whether this extension is running, use `xvinfo`:
zh_cn: 要检查这个扩展是否正在运行，请使用 `xvinfo` ：

source: XVideo is supported for the card if the result is similar to:
zh_cn: 如果结果类似，该卡就支持 XVideo：

source: The formats listed, such as YUV2 and YUV12, are not present with every implementation of XVideo and their absence may hinder some players.
zh_cn: 所列的格式，如 YUV2 和 YUV12 ，并不存在于 XVideo 的每个实现中，它们的缺失可能会妨碍一些播放器正常运行。

source: If the result instead looks like:
zh_cn: 如果结果是这样的：

source: XVideo is probably not supported for the card. This means that it will be more difficult for the display to meet the computational demands of rendering video, depending on the video card and processor.
zh_cn: 该卡可能不支持 XVideo 。这意味着显示器将更难满足渲染视频的计算要求，这取决于显卡和处理器。

source: Ports and Packages Dealing with Video
zh_cn: 处理视频的 ports 和包

source: This section introduces some of the software available from the FreeBSD Ports Collection which can be used for video playback.
zh_cn: 这一节介绍了一些可用于视频播放的 FreeBSD Ports Collection 中的软件。

source: MPlayer and MEncoder
zh_cn: MPlayer 和 MEncoder

source: MPlayer is a command-line video player with an optional graphical interface which aims to provide speed and flexibility. Other graphical front-ends to MPlayer are available from the FreeBSD Ports Collection.
zh_cn: MPlayer 是一个命令行的视频播放器，它有一个可选的图形界面，旨在提供速度和灵活性。其他 MPlayer 的图形化前端可以从 FreeBSD Ports Collection 中获得。

source: MPlayer can be installed using the package:multimedia/mplayer[] package or port. Several compile options are available and a variety of hardware checks occur during the build process. For these reasons, some users prefer to build the port rather than install the package.
zh_cn: MPlayer 可以通过 package:multimedia/mplayer[] 包或 ports 来安装。有几个编译选项可用，并且在编译过程中会有各种硬件检查。由于这些原因，一些用户喜欢编译 ports 而不是安装软件包。

source: When compiling the port, the menu options should be reviewed to determine the type of support to compile into the port. If an option is not selected, MPlayer will not be able to display that type of video format. Use the arrow keys and spacebar to select the required formats. When finished, press kbd:[Enter] to continue the port compile and installation.
zh_cn: 在编译 ports 时，应查看菜单选项，以确定要编译到 ports 中的支持类型。如果没有选择某个选项，MPlayer 将不能显示该类型的视频格式。使用方向键和空格键来选择所需的格式。完成后，按 Enter 键继续进行 ports 的编译和安装。

source: By default, the package or port will build the `mplayer` command line utility and the `gmplayer` graphical utility. To encode videos, compile the package:multimedia/mencoder[] port. Due to licensing restrictions, a package is not available for MEncoder.
zh_cn: 默认情况下，该软件包或 ports 将构建 `mplayer` 命令行工具和 `gmplayer` 图形工具。要对视频进行编码，请编译 package:multimedia/mencoder[] port 。由于许可限制，MEncoder 的软件包不可用。

source: The first time MPlayer is run, it will create [.filename]#~/.mplayer# in the user's home directory. This subdirectory contains default versions of the user-specific configuration files.
zh_cn: 第一次运行 MPlayer 时，它将在用户的主目录下创建 [.filename]#~/.mplayer#。这个子目录包含了用户特定配置文件的默认版本。

source: This section describes only a few common uses. Refer to mplayer(1) for a complete description of its numerous options.
zh_cn: 本节只描述了一些常见的用法。请参考 mplayer(1)，了解其众多选项的完整描述。

source: To play the file [.filename]#testfile.avi#, specify the video interfaces with `-vo`, as seen in the following examples:
zh_cn: 要播放 [.filename]#testfile.avi# 文件，用 `-vo` 指定视频接口，如以下例子所示：

source: It is worth trying all of these options, as their relative performance depends on many factors and will vary significantly with hardware.
zh_cn: 值得尝试所有这些选项，因为它们的相对性能取决于许多因素，并且会因硬件不同而有很大差异。

source: To play a `DVD`, replace [.filename]#testfile.avi# with `dvd://_N_ -dvd-device _DEVICE_`, where _N_ is the title number to play and _DEVICE_ is the device node for the `DVD`. For example, to play title 3 from [.filename]#/dev/dvd#:
zh_cn: 要播放 `DVD` ，用 `dvd://_N_ -dvd-device _DEVICE_` 替换 [.filename]#testfile.avi#，其中 _N_ 是要播放的标题编号，_DEVICE_ 是 `DVD` 的设备节点。例如，要从 [.filename]#/dev/dvd# 播放标题 3:

source: The default `DVD` device can be defined during the build of the MPlayer port by including the `WITH_DVD_DEVICE=/path/to/desired/device` option. By default, the device is [.filename]#/dev/cd0#. More details can be found in the port's [.filename]#Makefile.options#.
zh_cn: 默认的 DVD` 设备可以在构建 MPlayer ports 时通过加入 `WITH_DVD_DEVICE=/path/to/desired/device` 选项来定义。默认情况下，该设备是 [.filename]#/dev/cd0#。更多细节可以在 port 的 [.filename]#Makefile.options# 中找到。

source: To stop, pause, advance, and so on, use a keybinding. To see the list of keybindings, run `mplayer -h` or read mplayer(1).
zh_cn: 要停止、暂停、前进，等等，请使用一个键绑定。要查看按键绑定的列表，请运行 `mplayer -h` 或阅读 mplayer(1)。

source: Additional playback options include `-fs -zoom`, which engages fullscreen mode, and `-framedrop`, which helps performance.
zh_cn: 额外的播放选项包括 `-fs -zoom` ，用于全屏模式，以及 `-framedrop` ，用于帮助提高性能。

source: Each user can add commonly used options to their [.filename]#~/.mplayer/config# like so:
zh_cn: 每个用户都可以在他们的 [.filename]#~/.mplayer/config# 中添加常用的选项，比如说：

source: `mplayer` can be used to rip a `DVD` title to a [.filename]#.vob#. To dump the second title from a `DVD`:
zh_cn: `mplayer` 可以用来将 `DVD` 标题翻录成 [.filename]#.vob#。要从 `DVD` 中转储第二个标题：

source: The output file, [.filename]#out.vob#, will be in `MPEG` format.
zh_cn: 输出文件 [.filename]#out.vob# 将是 `MPEG` 格式。

source: Anyone wishing to obtain a high level of expertise with UNIX(R) video should consult http://www.mplayerhq.hu/DOCS/[mplayerhq.hu/DOCS] as it is technically informative. This documentation should be considered as required reading before submitting any bug reports.
zh_cn: 任何希望获得 UNIX(R) 视频高水平专业知识的人都应该查阅 http://www.mplayerhq.hu/DOCS/[mplayerhq.hu/DOCS]，因为它在技术上是很丰富的。在提交任何错误报告之前，应将该文件视为必读文件。

source: Before using `mencoder`, it is a good idea to become familiar with the options described at http://www.mplayerhq.hu/DOCS/HTML/en/mencoder.html[mplayerhq.hu/DOCS/HTML/en/mencoder.html]. There are innumerable ways to improve quality, lower bitrate, and change formats, and some of these options may make the difference between good or bad performance. Improper combinations of command line options can yield output files that are unplayable even by `mplayer`.
zh_cn: 在使用 `mencoder` 之前，最好先熟悉一下http://www.mplayerhq.hu/DOCS/HTML/en/mencoder.html[mplayerhq.hu/DOCS/HTML/en/mencoder.html] 中描述的选项。有无数种方法可以提高质量、降低比特率和改变格式，其中一些选项可能决定了性能的好坏。不正确的命令行选项组合可以产生即使是 `mplayer` 也无法播放的输出文件。

source: Here is an example of a simple copy:
zh_cn: 下面是一个简单复制的例子：

source: To rip to a file, use `-dumpfile` with `mplayer`.
zh_cn: 要翻录到一个文件，使用 `mplayer` 的 `-dumpfile` 。

source: To convert [.filename]#input.avi# to the MPEG4 codec with MPEG3 audio encoding, first install the package:audio/lame[] port. Due to licensing restrictions, a package is not available. Once installed, type:
zh_cn: 要将 [.filename]#input.avi# 转换为带有 MPEG3 音频编码的 MPEG4 编解码器，首先安装 package:audio/lame[] ports 。由于许可证的限制，无法提供一个软件包。安装后，键入：

source: This will produce output playable by applications such as `mplayer` and `xine`.
zh_cn: 这将产生可由 `mplayer` 和 `xine` 等应用程序播放的输出。

source: [.filename]#input.avi# can be replaced with `dvd://1 -dvd-device /dev/dvd` and run as `root` to re-encode a `DVD` title directly. Since it may take a few tries to get the desired result, it is recommended to instead dump the title to a file and to work on the file.
zh_cn: [.filename]#input.avi# 可以用 `dvd://1 -dvd-device /dev/dvd` 代替，并以 `root` 身份运行，以直接重新编码一个 `DVD` 标题。由于可能需要尝试几次才能得到理想的结果，因此建议将标题转储到一个文件中，然后在该文件中工作。

source: The xine Video Player
zh_cn: xine 视频播放器

source: xine is a video player with a reusable base library and a modular executable which can be extended with plugins. It can be installed using the package:multimedia/xine[] package or port.
zh_cn: xine 是一个视频播放器，它有一个可重用的基础库和一个模块化的可执行文件，可以用插件来扩展。它可以使用 package:multimedia/xine[] 包或ports 来安装。

source: In practice, xine requires either a fast CPU with a fast video card, or support for the XVideo extension. The xine video player performs best on XVideo interfaces.
zh_cn: 在实践中，xine 需要一个快速的 CPU 和一个快速的显卡，或者支持 XVideo 扩展。xine 视频播放器在 XVideo 接口上表现最好。

source: By default, the xine player starts a graphical user interface. The menus can then be used to open a specific file.
zh_cn: 默认情况下，xine 播放器会启动一个图形化的用户接口。然后可以用菜单来打开一个特定的文件。

source: Alternatively, xine may be invoked from the command line by specifying the name of the file to play:
zh_cn: 另外，xine 可以通过指定要播放的文件的名称从命令行中调用：

source: Refer to http://www.xine-project.org/faq[xine-project.org/faq] for more information and troubleshooting tips.
zh_cn: 参考 http://www.xine-project.org/faq[xine-project.org/faq] 了解更多信息和故障排除技巧。

source: The Transcode Utilities
zh_cn: 实用转码工具

source: Transcode provides a suite of tools for re-encoding video and audio files. Transcode can be used to merge video files or repair broken files using command line tools with stdin/stdout stream interfaces.
zh_cn: Transcode 提供了一套用于视频和音频文件重新编码的工具。Transcode 可以用来合并视频文件或使用带有 stdin/stdout 流接口的命令行工具来修复破碎的文件。

source: In FreeBSD, Transcode can be installed using the package:multimedia/transcode[] package or port. Many users prefer to compile the port as it provides a menu of compile options for specifying the support and codecs to compile in. If an option is not selected, Transcode will not be able to encode that format. Use the arrow keys and spacebar to select the required formats. When finished, press kbd:[Enter] to continue the port compile and installation.
zh_cn: 在 FreeBSD 中，Transcode 可以使用 package:multimedia/transcode[] 软件包或 ports 来安装。许多用户喜欢编译 ports ，因为它提供了一个编译选项菜单，用于指定要编译的支持和编解码器。如果没有选择某个选项，Transcode 将不能对该格式进行编码。使用方向键和空格键来选择所需的格式。完成后，按 kbd:[Enter] ，继续进行 ports 编译和安装。

source: This example demonstrates how to convert a DivX file into a PAL MPEG-1 file (PAL VCD):
zh_cn: 这个例子演示了如何将 DivX 文件转换为 PAL 的 MPEG-1 文件（PAL VCD）:

source: The resulting `MPEG` file, [.filename]#output_vcd.mpg#, is ready to be played with MPlayer. The file can be burned on a `CD` media to create a video `CD` using a utility such as package:multimedia/vcdimager[] or package:sysutils/cdrdao[].
zh_cn: 已经准备好用 MPlayer 播放得到的 `MPEG` 文件了，[.filename]#output_vcd.mpg#。该文件可以用 package:multimedia/vcdimager[] 或 package:sysutils/cdrdao[] 等工具刻录在 `CD` 介质上以创建视频 `CD`。

source: In addition to the manual page for `transcode`, refer to http://www.transcoding.org/cgi-bin/transcode[transcoding.org/cgi-bin/transcode] for further information and examples.
zh_cn: 除了 `transcode` 的手册页，参考 http://www.transcoding.org/cgi-bin/transcode[transcoding.org/cgi-bin/transcode] 以获得更多信息和例子。

source: TV Cards
zh_cn: 电视卡

source: TV cards can be used to watch broadcast or cable TV on a computer. Most cards accept composite video via an `RCA` or S-video input and some cards include a `FM` radio tuner.
zh_cn: 电视卡可以用来在计算机上观看广播或有线电视。大多数卡通过 `RCA` 或 S-video 输入接受复合视频，有些卡还包括一个 `FM` 广播调谐器。

source: FreeBSD provides support for PCI-based TV cards using a Brooktree Bt848/849/878/879 video capture chip with the man:bktr[4] driver. This driver supports most Pinnacle PCTV video cards. Before purchasing a TV card, consult man:bktr[4] for a list of supported tuners.
zh_cn: FreeBSD 提供了对使用 Brooktree Bt848/849/878/879 视频捕获芯片和 man:bktr[4] 驱动程序的基于 PCI 的电视卡的支持。这个驱动支持大多数 Pinnacle PCTV 视频卡。在购买电视卡之前，请查阅 man:bktr[4] 以获得支持的调谐器列表。

source: Loading the Driver
zh_cn: 加载驱动程序

source: In order to use the card, the man:bktr[4] driver must be loaded. To automate this at boot time, add the following line to [.filename]#/boot/loader.conf#:
zh_cn: 为了使用该卡，必须加载 man:bktr[4] 驱动程序。要在启动时自动完成，请在 [.filename]#/boot/loader.conf# 中加入以下一行：

source: Alternatively, one can statically compile support for the TV card into a custom kernel. In that case, add the following lines to the custom kernel configuration file:
zh_cn: 另外，我们可以静态地将对电视卡的支持编译到一个自定义的内核中。在这种情况下，在自定义内核配置文件中添加以下几行：

source: These additional devices are necessary as the card components are interconnected via an I2C bus. Then, build and install a new kernel.
zh_cn: 这些额外的设备是必要的，因为卡的组件是通过 I2C 总线相互连接的。然后，建立并安装一个新的内核。

source: To test that the tuner is correctly detected, reboot the system. The TV card should appear in the boot messages, as seen in this example:
zh_cn: 为了测试调谐器是否被正确检测到，重新启动系统。电视卡应该出现在启动信息中，如本例所示：

source: The messages will differ according to the hardware. If necessary, it is possible to override some of the detected parameters using man:sysctl[8] or custom kernel configuration options. For example, to force the tuner to a Philips SECAM tuner, add the following line to a custom kernel configuration file:
zh_cn: 这些信息会根据硬件的不同而不同。如果有必要，可以使用 man:sysctl[8] 或自定义内核配置选项来覆盖一些检测到的参数。例如，如果要强制调谐器为 Philips SECAM 调谐器，可以在自定义内核配置文件中添加以下一行：

source: or, use man:sysctl[8]:
zh_cn: 或者，使用 man:sysctl[8]：

source: Refer to man:bktr[4] for a description of the available man:sysctl[8] parameters and kernel options.
zh_cn: 参考 man:bktr[4] 以了解可用的 man:sysctl[8] 参数和内核选项的描述。

source: Useful Applications
zh_cn: 有用的应用程序

source: To use the TV card, install one of the following applications:
zh_cn: 要使用电视卡，请安装以下应用程序之一：

source: package:multimedia/fxtv[] provides TV-in-a-window and image/audio/video capture capabilities.
zh_cn: package:multimedia/fxtv[] 提供窗口中的电视和图像/音频/视频捕获功能。

source: package:multimedia/xawtv[] is another TV application with similar features.
zh_cn: package:multimedia/xawtv[] 是另一个具有类似功能的电视应用程序。

source: package:audio/xmradio[] provides an application for using the FM radio tuner of a TV card.
zh_cn: package:audio/xmradio[] 提供了一个用于使用电视卡的 FM 广播调谐器的应用程序。

source: More applications are available in the FreeBSD Ports Collection.
zh_cn: 更多的应用程序可以在 FreeBSD Ports Collection 中找到。

source: Troubleshooting
zh_cn: 疑难解答

source: If any problems are encountered with the TV card, check that the video capture chip and the tuner are supported by man:bktr[4] and that the right configuration options were used. For more support or to ask questions about supported TV cards, refer to the {freebsd-multimedia} mailing list.
zh_cn: 如果电视卡遇到任何问题，请检查视频捕获芯片和调谐器是否被 man:bktr[4] 所支持，以及是否使用了正确的配置选项。要获得更多的支持或询问有关支持的电视卡的问题，请参考 FreeBSD {freebsd-multimedia} 邮件列表。

source: MythTV is a popular, open source Personal Video Recorder (`PVR`) application. This section demonstrates how to install and setup MythTV on FreeBSD. Refer to http://www.mythtv.org/wiki/[mythtv.org/wiki] for more information on how to use MythTV.
zh_cn: MythTV 是一个流行的、开源的个人视频录像机（`PVR`）应用程序。本节演示了如何在 FreeBSD 上安装和设置 MythTV。关于如何使用 MythTV 的更多信息，请参考 http://www.mythtv.org/wiki/[mythtv.org/wiki]。

source: MythTV requires a frontend and a backend. These components can either be installed on the same system or on different machines.
zh_cn: MythTV 需要一个前端和一个后端。这些组件可以安装在同一个系统上，也可以安装在不同的机器上。

source: The frontend can be installed on FreeBSD using the package:multimedia/mythtv-frontend[] package or port. Xorg must also be installed and configured as described in crossref:x11[x11,The X Window System]. Ideally, this system has a video card that supports X-Video Motion Compensation (`XvMC`) and, optionally, a Linux Infrared Remote Control (`LIRC`)-compatible remote.
zh_cn: 前端可以使用 package:multimedia/mythtv-frontend[] 包或 ports 安装在 FreeBSD 上。Xorg 也必须按照 crossref:x11[x11,The X Window System] 中的描述进行安装和配置。理想情况下，这个系统有一块支持 X-Video MotionCompensation（`XvMC`）的视频卡，并且可以选择一个与 LinuxInfrared Remote Control（`LIRC`）兼容的遥控器。

source: To install both the backend and the frontend on FreeBSD, use the package:multimedia/mythtv[] package or port. A MySQL(TM) database server is also required and should automatically be installed as a dependency. Optionally, this system should have a tuner card and sufficient storage to hold recorded data.
zh_cn: 要在 FreeBSD 上安装后端和前端，请使用 package:multimedia/mythtv[] 软件包或 ports 。一个 MySQL(TM) 数据库服务器也是必需的，并且应该作为一个依赖项自动安装。另外，这个系统应该有一个调谐器卡和足够的存储空间来保存记录数据。

source: Hardware
zh_cn: 硬件

source: MythTV uses Video for Linux (`V4L`) to access video input devices such as encoders and tuners. In FreeBSD, MythTV works best with `USB` DVB-S/C/T cards as they are well supported by the package:multimedia/webcamd[] package or port which provides a `V4L` userland application. Any Digital Video Broadcasting (`DVB`) card supported by webcamd should work with MythTV. A list of known working cards can be found at https://wiki.freebsd.org/WebcamCompat[wiki.freebsd.org/WebcamCompat]. Drivers are also available for Hauppauge cards in the package:multimedia/pvr250[] and package:multimedia/pvrxxx[] ports, but they provide a non-standard driver interface that does not work with versions of MythTV greater than 0.23. Due to licensing restrictions, no packages are available and these two ports must be compiled.
zh_cn: MythTV 使用 Video for Linux（`V4L`）来访问视频输入设备，如编码器和调谐器。在 FreeBSD 中，MythTV 与 `USB` DVB-S/C/T 卡配合得最好，因为 multimedia/webcamd 软件包或 ports 很好地支持这些卡，它提供了一个 `V4L` 用户区应用程序。任何由 webcamd 支持的数字视频广播（`DVB`）卡都可以与 MythTV 一起工作。在 https://wiki.freebsd.org/WebcamCompat[wiki.freebsd.org/WebcamCompat] 上可以找到一个已知的工作卡的列表。在 package:multimedia/pvr250[] 和 package:multimedia/pvrxxx[] ports也有用于 Hauppauge 卡的驱动，但它们提供了一个非标准的驱动接口，不能与大于 0.23 的 MythTV 版本一起使用。由于许可限制，没有可用的软件包，这两个 ports 必须被编译。

source: The https://wiki.freebsd.org/HTPC[wiki.freebsd.org/HTPC] page contains a list of all available `DVB` drivers.
zh_cn: https://wiki.freebsd.org/HTPC[wiki.freebsd.org/HTPC] 页面包含一个所有可用的 `DVB` 驱动的列表。

source: Setting up the MythTV Backend
zh_cn: 设置 MythTV 后端

source: To install MythTV using binary packages:
zh_cn: 要使用二进制软件包安装 MythTV：

source: Alternatively, to install from the Ports Collection:
zh_cn: 或者，从 Ports Collection 安装：

source: Once installed, set up the MythTV database:
zh_cn: 安装后，设置 MythTV 数据库：

source: Then, configure the backend:
zh_cn: 然后，配置后端：

source: Finally, start the backend:
zh_cn: 最后，启动后端：

source: Image Scanners
zh_cn: 图像扫描器

source: In FreeBSD, access to image scanners is provided by SANE (Scanner Access Now Easy), which is available in the FreeBSD Ports Collection. SANE will also use some FreeBSD device drivers to provide access to the scanner hardware.
zh_cn: 在 FreeBSD 中，对图像扫描仪的访问是由 SANE (Scanner AccessNow Easy) 提供的，它可以在 FreeBSD Ports Collection 中找到。SANE 也会使用一些 FreeBSD 设备驱动程序来提供对扫描仪硬件的访问。

source: FreeBSD supports both `SCSI` and `USB` scanners. Depending upon the scanner interface, different device drivers are required. Be sure the scanner is supported by SANE prior to performing any configuration. Refer to http://www.sane-project.org/sane-supported-devices.html[http://www.sane-project.org/sane-supported-devices.html] for more information about supported scanners.
zh_cn: FreeBSD 同时支持 `SCSI` 和 `USB` 扫描仪。根据扫描仪接口的不同，需要不同的设备驱动。在进行任何配置之前，请确认扫描仪是由 SANE支持的。关于支持的扫描仪的更多信息，请参考 http://www.sane-project.org/sane-supported-devices.html[http://www.sane-project.org/sane-supported-devices.html]。

source: This chapter describes how to determine if the scanner has been detected by FreeBSD. It then provides an overview of how to configure and use SANE on a FreeBSD system.
zh_cn: 这一章描述了如何确定扫描仪是否已经被 FreeBSD 检测到。然后概述了如何在 FreeBSD 系统上配置和使用 SANE。

source: Checking the Scanner
zh_cn: 检查扫描器

source: The [.filename]#GENERIC# kernel includes the device drivers needed to support `USB` scanners. Users with a custom kernel should ensure that the following lines are present in the custom kernel configuration file:
zh_cn: [.filename]#GENERIC# 内核包括支持 `USB` 扫描仪所需的设备驱动。使用自定义内核的用户应该确保在自定义内核的配置文件中存在以下几行：

source: To determine if the `USB` scanner is detected, plug it in and use `dmesg` to determine whether the scanner appears in the system message buffer. If it does, it should display a message similar to this:
zh_cn: 要确定是否检测到 `USB` 扫描仪，请将其插入并使用 `dmesg` 来确定扫描仪是否出现在系统信息缓冲区中。如果它出现了，应该会显示类似这样的信息：

source: In this example, an EPSON Perfection(R) 1650 `USB` scanner was detected on [.filename]#/dev/ugen0.2#.
zh_cn: 在这个例子中，在 [.filename]#/dev/ugen0.2# 上检测到一台 EPSON Perfection(R) 1650 `USB` 扫描仪。

source: If the scanner uses a `SCSI` interface, it is important to know which `SCSI` controller board it will use. Depending upon the `SCSI` chipset, a custom kernel configuration file may be needed. The [.filename]#GENERIC# kernel supports the most common `SCSI` controllers. Refer to [.filename]#/usr/src/sys/conf/NOTES# to determine the correct line to add to a custom kernel configuration file. In addition to the `SCSI` adapter driver, the following lines are needed in a custom kernel configuration file:
zh_cn: 如果扫描仪使用 `SCSI` 接口，重要的是要知道它将使用哪块 `SCSI` 控制器板。根据 `SCSI` 芯片组的不同，可能需要一个自定义的内核配置文件。[.filename]#GENERIC# 内核支持最常见的 `SCSI` 控制器。参考 [.filename]#/usr/src/sys/conf/NOTES# 来确定要添加到自定义内核配置文件的正确行。除了 `SCSI` 适配器驱动程序之外，在自定义内核配置文件中还需要以下几行：

source: Verify that the device is displayed in the system message buffer:
zh_cn: 验证设备是否显示在系统信息缓冲区中：

source: If the scanner was not powered-on at system boot, it is still possible to manually force detection by performing a `SCSI` bus scan with `camcontrol`:
zh_cn: 如果扫描仪在系统启动时没有通电，仍然有可能通过用 `camcontrol` 进行 `SCSI` 总线扫描来手动强制检测：

source: The scanner should now appear in the `SCSI` devices list:
zh_cn: 扫描仪现在应该出现在 `SCSI` 设备列表中：

source: Refer to man:scsi[4] and man:camcontrol[8] for more details about `SCSI` devices on FreeBSD.
zh_cn: 请参考 man:scsi[4] 和 man:camcontrol[8] 以了解更多关于 FreeBSD 上 `SCSI` 设备的细节。

source: SANE Configuration
zh_cn: SANE 配置
